Data Engineer
Mohamed Edaly Kar´e
Ach`ere, 78260
I 0656674960
# edalykare@gmail.com
ð mohamed-edaly-kare
Data Engineer
Azure / Microsoft Fabric / Spark / Snowflake
Exp´eriences professionnelles
Avril 2024
– En poste
France TV Pub, Paris, Assistant Data engineer
○D´eveloppement de pipelines d’ingestion, de transformation et de stockage des donn´ees avec PySpark sur
la plateforme Microsoft Fabric.
○Optimisation des performances des pipelines Spark et am´elioration de leur efficacit´e.
○D´eveloppement de modules de monitoring des pipelines de donn´ees pour assurer leur fiabilit´e et leur
suivi.
○Exploration et extraction des donn´ees issues de diff´erentes sources afin de concevoir une base de
connaissances, en collaboration avec les Data Scientists.
○Interaction avec les Data Scientists pour comprendre leurs besoins et fournir les donn´ees dans le format
souhait´e.
○Participation au choix de la stack technologique de la data plateforme grˆace `a une veille technologique
continue.
○Mise en place d’une infrastructure de streaming de donn´ees bas´ee sur Kafka, Airflow et Azure.
JUL 2023 –
Mars 2024
Sopra Steria, Lille, DataOps Scientist, CDI
○D´eveloppement d’une application web avec Flask.
○Int´egration d’une IA g´en´erative (OpenAI, AWS Bedrock) via les APIs Python.
○Automatisation du d´eploiement applicatif avec Jenkins (CI/CD) et Kubernetes.
○Int´egration de tests automatis´es dans les pipelines Jenkins pour valider les applications avant d´eploiement.
○D´eploiement et gestion d’une stack ELK (Elasticsearch, Logstash, Kibana) sur Kubernetes.
○Mise en place d’un syst`eme de monitoring et alerting avec Grafana.
Nov 2022 –
Mars 2023
Kantar Worldpanel, Paris, Data Scientist , CDD
○Analyse statistique de panelistes, segmentation comportementale (Clustering), analyse de corr´elation et
de r`egles d’association (R, arules)
○D´etection des anomalies (paneliste atypique) dans les s´eries temporelles d’achats (Excel, R Tidy Anomaly
Detection)
○Conception de visualisations interactives pour pr´esenter les tendances dans les donn´ees panelistes (
Python, Matplotlib, Seaborn, PowerBI)
○Corriger des bugs sur les codes de calculs d’indicateur.
○Tester les codes et documenter les projets.
○Migration de tous les codes de calculs SAS vers R (data.table)
Mai 2022 –
Oct 2022
Mutualit´e Sociale Agricole, Lille, Data Scientist / Statisticien, Stage
○Conception et mise en place d’une base de connaissances provenant du big data `a l’aide de scripts SQL
´elabor´es (Hive, SQL).
○R´ealisation d’analyses en composantes principales (ACP) sur des donn´ees volumineuses, r´eduction de
dimensions et meilleure compr´ehension des patterns (R, python).
○Clustering des entreprises selon les niveaux de risque K-means (Python / Apache Spark scala).
○Application de mod`eles de machine learning pour la d´etection des salari´es en situation de d´esinsertion
professionnelle (Reg logistique, SVM, Gradient Boosting).
○Animation d’ateliers, r´edaction de documentations techniques et pr´esentation aux directions m´etiers.

Comp´etences techniques
○Langages / Scripting:
R, Python, SQL, Bash
○Base de donn´ees:
MySQL, Postgresql, mongoDB
○Environment/Visualisation:
Hadoop, Spark, MapReduce, Tableau, Grafana,
Power BI
○ETL/Cloud:
Airflow, Snowflake, DBT, AWS , Azure
○Librairies:
Pandas, Numpy, Sk-learn, Caret
○Ops / Infra:
Kubernetes, Ansible, Docker, Jenkins CI/CD
Comp´etences g´en´erales
○Extraction, Transformation et Stockage de
donn´ees
○Mod´elisation de base de donn´ees
○Analyse de donn´ees
○Machine learning
○Gestion de base de donn´ees
○Data Visualisation
○Data Warehouse
Langues
Fran¸cais
Niveau C2
English
Niveau C1
Formation
2024–2025
Mast`ere Sp´ecialis´e Expert Big Data Engineer, Universit´e de technologie de Troyes, France
2019–2022
Master 2 Math´ematique et informatique appliqu´es parcours Data science, Universit´e de
Lille
2016–2019
Licence Math´ematiques et Informatiques , UT, S´en´egal
